<h1 align="center">Портфолио: инженер по тестированию</h1>

<h2 align="center">Обо мне</h3>

Привет! Меня зовут Наида, я тестировщик джун с опытом работы в тестировании 10 месяцев.

В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

<h2 align="center">Навыки и технологии</h2>

`Jira`, `qase.io`, `SQL`, `Postman`, `Fiddler`, `Swagger`, `Trello`,
`SoapUI`, `Git`, `Chrome DevTools`.

<h2 align="center">Проекты</h2>

**Проект 1: Тест веб-приложения для учителей от Skyeng**. В рамках проекта тестировалось добавление в календарь учителей личных событий. Личные события используются для добавления в расписание дополнительных уроков (помимо основных). Стейкхолдерами системы являются учителя самой крупной языковой онлайн-школы в Восточной Европе Skyeng. Количество учителей на платформе более 3000. 

Что нужно было сделать:

- Было необходимо проверить не только корректную работу учителей с личными событиями в календаре, но и их совмещение с основными уроками;
- При составлении тест-кейсов в Sitechco для проведения Smoke-тестирования, функциональноого и регрессионного тестирования использовать техники классов эквивалентности и граничных значений;
- Найденные баги зафиксировать в баг-трекинговой системе Jira;
- Сделать вывод о готовности продукта к релизу исходя из серьезности и приоритета найденных багов. 

Как решала(-а): Ознакомилась с требованиями стейкхолдеров, с документацией к проекту, изучила макеты, составила декомпозицию продукта. На основании составленных чек-листов и тест-кейсов провела тестирование.

> [Ссылка на проект](https://ragimovna.atlassian.net/wiki/spaces/1/pages/4784185/1+2)
>
> *логин*: ragimovanaida@gmail.com
>
> *пароль*: Lkzhf,jns892

Выводы (итоги):

Итог №1. Новый функционал (личные события) к выпуску готов (с учетом исправления трех выявленных багов в ближайший релиз).

Итог №2. Выпускать весь продукт (портал) на пользователей нельзя, т.к. при проведении регрессионного тестирования было обнаружено 2 дефекта, блокирующих работу системы.

Итог №3. Сформировала тест-кейсы, несмотря на наличие множества вопросов к требованиям по продукту.

Итог №4. Составила декомпозицию продукта с тремя уровнями вложенности.

**Проект 2: Тест веб-приложения для учителей от Skyeng через API**. В рамках проекта проводилось тестирование личных событий в кабинете учителей одной из крупнейших языковых онлайн-школ в Восточной Европе Skyeng. 

Что нужно было сделать:
 
- Ознакомиться со Swagger в Skyeng;
- Протестировать личные события со стороны бекэнда.

Как решала(-а): Изучила документацию API. Составила тест-кейсы для тестирования в Postman, создала и запустила коллекцию запросов в Postman. Дополнила отчет о тестировании, в частности зафиксировала найденные баги.

> [Ссылка на проект](https://ragimovna.atlassian.net/wiki/spaces/1/pages/4784185/1+2)

Выводы (итоги):

Итог №1. Новый функционал (личные события) к выпуску готов, т.к. найденные баги не блокируют работу системы.

Итог №2. Выпускать весь продукт (портал) на пользователей нельзя, т.к. обнаружены 2 дефекта блокирующих работу системы, которые пользователю невозможно обойти. 

Итог №3. Повысила уровень владения Postman.

<h2 align="center">Контактная информация</h3>

Email: nicenaida@mail.ru

LinkedIn: 
